All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)

### 2020-10-28 article.tex
TTT: posterior exactas, draw

\documentclass[article]{jss}
% \usepackage{draftwatermark}
% \SetWatermarkText{Draft}
% \SetWatermarkScale{2}
\newif\ifen
\newif\ifes
\newcommand{\en}[1]{\ifen#1\fi}
\newcommand{\es}[1]{\ifes#1\fi}
\entrue
\usepackage[utf8]{inputenc}

%\newcommand{\jan}{%
%  \en{January}%
%  \es{Enero}
%}

@@

@@

\usepackage{listings}
\lstset{
  language=Python,
  aboveskip=3mm,
  belowskip=3mm,
  showstringspaces=true,
  columns=flexible,
  basicstyle={\small\ttfamily},
  numbers=none,
  numberstyle=\tiny\color{gray},
  keywordstyle=\color{blue},
  commentstyle=\color{dkgreen},
  stringstyle=\color{mauve},
  breaklines=true,
  breakatwhitespace=true,
  tabsize=4
}

@@

%% - \title{} in title case
%% - \Plaintitle{} without LaTeX markup (if any)
%% - \Shorttitle{} with LaTeX markup (if any), used as running title
\title{All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{R}, \proglang{Python} and \proglang{Julia} packages (Draft)}
\Plaintitle{All the concepts behind TrueSkill Through Time: the R, Python and Julia packages (Draft)}
\Shorttitle{TrueSkill Through Time: the \proglang{R}, \proglang{Python} and \proglang{Julia} packages (Draft)}

@@

\en{}
\en{En esta secci\'on daremos la soluci\'on matem\'atica del modelo completo de TTT}

@@

\subsection{Gaussian}\label{sec:propiedades}

Las siguientes propiedades, junto con las reglas del \emph{sum-product algorithm}, es lo \'unico que se necesita para calcular la posterior anal\'itica del modelo bayesiano.
%
\begin{lstlisting}
class Gaussian(object):
    def __init__(self,mu=MU, sigma=SIGMA):
        self.mu, self.sigma = mu, sigma

g1 = Gaussian() 
\end{lstlisting}
%
Esta clase sobre escribe las operaciones de suma, resta, producto y división.
%
\begin{equation} \tag{\texttt{g1 * g2}}
 \N(x|\mu_x,\sigma_x^2)\N(x|\mu_y,\sigma_y^2) \propto \N(x|\mu_{*},\sigma_{*}^2)
\end{equation}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{g1 / g2}}
 \N(x|\mu_x,\sigma_x^2)/\N(x|\mu_y,\sigma_y^2) \propto \N(x|\mu_{\div},\sigma_{\div}^2)
\end{equation} 
%
\vspace{-0.2cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{g1 + g2}} \label{eq:suma_normales}
\begin{split}
\iint \mathbb{I}(t = x + y) \N(x|\mu_x, \sigma_x^2)\N(y|\mu_y, \sigma_y^2) dxdy = \N(t|\mu_x+\mu_y,\sigma_x^2 + \sigma_y^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\vspace{-0.4cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{g1 - g2}} \label{eq:resta_normales}
\begin{split}
\iint \mathbb{I}(t = x - y) \N(x|\mu_x, \sigma_x^2)\N(y|\mu_y, \sigma_y^2) dxdy = \N(t|\mu_x - \mu_y,\sigma_x^2 + \sigma_y^2)
\end{split}
\end{equation}

\subsection{Analytical solution} \label{sec:analyticalSolution}

\begin{figure}[H]
  \centering
  \scalebox{.75}{\input{modelos/trueskill_factorGraph_2equiops.tex}}
  \caption{\small Grafo bipartito de factorizaci\'on del modelo \texttt{TrueSkill} (Caso 2 vs 2)}
  \label{modelo_trueskill_2vs2}
\end{figure}
%
\begin{lstlisting}
class Rating(object):
    def __init__(self, mu=MU, sigma=SIGMA, beta=BETA, gamma=GAMMA):
        self.N = Gaussian(mu,sigma); self.beta = beta; self.gamma = gamma

r1 = Rating()
\end{lstlisting}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fs_s} \tag{\texttt{r1.N}}
\begin{split}
 m_{f_{s_i} \rightarrow s_i}(s_i) = \N(s_i| \mu_i, \sigma_i^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fp_p} \tag{\texttt{r1.performance()}}
\begin{split}
\N(s,\beta^2) & = \int N(p_i| s_i, \beta^2) N(s_i| \mu_i, \sigma_i^2) ds_i = N(p_i|\mu_i,\beta^2 + \sigma_i^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{lstlisting}
 class team_variable(object):
    def __init__(self, prior=Ninf, likelihood_lose=Ninf, likelihood_win=Ninf):
        self.prior = prior
        self.likelihood_lose = likelihood_lose
        self.likelihood_win = likelihood_win
\end{lstlisting}
%
\begin{equation}\label{eq:m_p_ft}
\begin{split}
 m_{p_i \rightarrow f_{t_e}}(p_i) & \overset{\hfrac{\text{eq}}{\ref{eq:m_v_f}}}{=} \prod_{g \in n(p_i) \setminus  \{f_{t_e} \}} m_{g \rightarrow p_i} (p_i) \\
 & \overset{\hfrac{\text{fig}}{\ref{modelo_trueskill_2vs2}}}{=} m_{f_{p_i} \rightarrow p_i}(p_i) \overset{\hfrac{\text{eq}}{\ref{eq:m_fp_p}}}{=} N(p_i|\mu_i,\beta^2 + \sigma_i^2)
\end{split}
\end{equation}

\subsection{Approximate solution} \label{sec:approximateSolution}
\subsubsection{Teams}

\subsection{Throguth Time} \label{sec:throguthTime}

%
\en{It can be shown, based on Gaussians properties, that the difference of performance $d_{ij}$ is also normally distributed, centered at the skill difference point with double variance.}
\es{}
%
\begin{equation}
 p( \, d_{ij} \,|\,  s_i, s_j\, ) = \N(\, d_{ij} \,|\, s_i - s_j \, , \, 2\beta^2 \,)
\end{equation}
%
\en{This reduces the problem of computing the probability of the game outcome to a single-dimension problem related to the performance difference.}
\es{This reduces the problem of computing the probability of the game outcome to a single-dimension problem related to the performance difference.}
%
\en{Let the result of a game $r_{ij} = \mathbb{I}(d_{ij}>0)$.
The probability of winning, $r_{ij} = 1$, can be computed as:}
\es{}
%
\begin{equation}
p(\,r_{ij}=1\,|\,d_{ij}\,) = p(\,d_{ij} > 0 \,|\, s_i, s_j\,) = \Phi \left(\frac{s_i - s_j}{\sqrt{2}\beta} \right)
\end{equation}
%
where $\Phi$ is the cumulative distribution function of the standard normal distribution, $\N(0, 1)$.

@@

\subsection{Draw}

If draws are permitted, the winning outcome $r_{(j)} < r_{(j+1)}$, requires $t_{r_{(j)}} > t_{r_{(j+1)}} + \epsilon$, and the draw outcome $r_{(j)}=r_{(j+1)}$ requires $|t_{r_{(j)}} > t_{r_{(j+1)}}| \leq \epsilon$ where $\epsilon$ is a draw margin.

The draw margin can be seted by the a given ``empirical draw probability''.
Para entender de donde obtener este valor, debemos recordar que la diferencia de rendimientos verdadera se generan a partir de una distribuci\'on normal centrada en las verdaderas habilidad y con la suma de los desvios asociacios a los rendimientos $\N( \sum_i s_i^{\text{true}} - \sum_j s_j^{\text{true}},(n_1+n_2)\beta^2)$.
Notar que esta distribuci\'on no depende de nuestras creencias, por eso no depende de nuestra incertidumbre $\sigma$.

\begin{figure}[H]
\centering
  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/draw.pdf}
  \caption{La distirbuci\'on verdadera de diferencia entre equipos, $\N( \sum_i s_i^{\text{true}} - \sum_j s_j^{\text{true}},(n_1+n_2)\beta^2)$.}
  \label{fig:draw}
\end{figure}

Intuitivamente sabemos que la probabilidad de empate depende de la diferencia de habilidad.
Por eso, cuando hablamos de \textbf{una} probabilidad emp\'irica, en el fondo estamos pensando \textbf{la} probabilidad emp\'irica para una diferencia de habilidad determinada.
En particular \textbf{la probabilidad de empates para jugadores \emph{si tuviera misma habilidad}}.
En este punto nos estamos mordiendo la cola, porque estamos construyendo el modelo para estimar habilidades justamente porque no las conocemos.
En este punto es bueno remarcar que la probabilidad de empate para jugadores de misma habilidad, as\'i como el $\beta$, es un valor en buen medida arbitraro de nuestro modelo.
Si lo quisieramos estimar, deber\'iamos proponer una distirbuci\'on de creencias a priori, y actualizarla con nuestro modelo.

Suponiendo que tenemos la probabilidad de empate para oponentes de misma habilidad, para mantener estable el \'area ante diferentes escenarios, el $\epsilon$ debe poder adaptarse.
El \'unico par\'ametro libre en este caso es la cantidad de jugadores en los equipos, que modifica el ancho de la distribuci\'on de la diferencia de habilidad.

\begin{figure}[H]
\centering
  \includegraphics[page=2,width=0.5\textwidth]{figures/draw.pdf}
  \caption{Distribuci\'on de probabilidades de diferencias de rendimientos, y \'area correspondiente a la probabilidad de empate $0.25$}
  \label{fig:draw}
\end{figure}

Por eso, el $\epsilon$ se dice que depende de,

\begin{equation}
 \text{Draw probability} = \Phi(\frac{\epsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta}) - \Phi(\frac{-\epsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta})
\end{equation}

Donde el denominador se corresponde con el desvio total de los $n_1 + n_2$ jugadores.
Recordar que $\Phi$ es la acumulada de la distribuc\'on Normal estandarizada, centrada en 0.

>>>>

\documentclass[article]{jss}
% \usepackage{draftwatermark}
% \SetWatermarkText{Draft}
% \SetWatermarkScale{2}
\newif\ifen
\newif\ifes
\newcommand{\en}[1]{\ifen#1\fi}
\newcommand{\es}[1]{\ifes#1\fi}
\entrue
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{paracol}
%\newcommand{\jan}{%
%  \en{January}%
%  \es{Enero}
%}

\newcommand\Wider[2][3em]{%
\makebox[\linewidth][c]{%
  \begin{minipage}{\dimexpr\textwidth+#1\relax}
  \raggedright#2
  \end{minipage}%
  }%
}

@@

\definecolor{julia}{rgb}{1, 0.8, 1}
\definecolor{python}{rgb}{0.8, 0.9, 1}
\definecolor{r}{rgb}{0.8, 1, 0.8}
\definecolor{all}{rgb}{0.85, 0.85, 0.85}

@@

\usepackage{listings}
\lstset{
  aboveskip=3mm,
  belowskip=3mm,
  showstringspaces=true,
  columns=flexible,
  basicstyle={\footnotesize\ttfamily},
  breaklines=true,
  breakatwhitespace=true,
  tabsize=4,
  showlines=true
}

@@

%% - \title{} in title case
%% - \Plaintitle{} without LaTeX markup (if any)
%% - \Shorttitle{} with LaTeX markup (if any), used as running title
\title{All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)}
\Plaintitle{All the concepts behind TrueSkill Through Time: the Julia, Python and R packages (Draft)}
\Shorttitle{TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)}

@@

\en{}
\en{En esta secci\'on daremos la soluci\'on matem\'atica y computacional al modelo completo de TTT}
%
En la sección~\ref{sec:sumProductAlgorithm} introducimos la matemática de un algoritmo genérico que permite computar de forma efficiente distribuciones de probabilidad marginal a partir de distribuciones de probabilidad conjunta.
%
En la sección~\ref{sec:propiedades} enumeramos las propiedades matemáticas auxiliares que se requieren en este caso particular para resolver las distribuciones marginales de interés en este caso.
%
Afortunadamente, gracias a la distribución de probabilidad elegida para representar el modelo causal~\ref{modelo_elo}, la distribución de creencias a posteriori de la habilidad de los agentes y la predicción a priori del resultado observado (aka evidencia) tienen solución analítica.
%
En la subsección~\ref{sec:Gasussian} introducimos la clase Gaussian y la semántica de los operadores aritméticos.
%
En la subsección~\ref{sec:posterior_exacto} mostramos cómo se resuelve la evidencia y el posterior exacto.
%
En la práctica, para resolver historias de partidas, se remplaza el posterior exacto por la distribución Gaussiana que más se le aproxima.
%
En la subsección~\ref{sec:posterior_analitica} mostramos el caso de partidas con 2 equipos, lo que ofrece una gran oportunidad para optimizar el computo debido a que la solución es cerrada. 
%
En la subsección~\ref{sec:posterior_iterativo} mostamos el caso de partidas de 3 más equipos, en el que la solución analítica requiere una serie de iteraciones acotadas para alcanzar la convergencia.
%
En la sección~\ref{history} mostamos los pasos matemáticos requeridos para resolver el modelo TTT.
%
En la subsección~\ref{estructuras} introducimos las estructuras de datos utlizadas para generar la hsitoria.
%
En la subsección~\ref{trueskill} realizamos la inicialización de la historia, la que genera un resultado equivalente a trueskill.
%
En la subseción~\ref{TTT} mostramos el algoritmo utilizado para converger las estmaciones.
%

@@

\subsection{Propiedades}\label{sec:propiedades}

\begin{equation}\label{eq:propiedad_1} \tag{\text{prop 1}}
\N(x|\mu_1,\sigma_1^2)\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \overset{\ref{multiplicacion_normales}}{=} \N(\mu_1|\mu_2,\sigma_1^2+\sigma_2^2) \N(x|\mu_{*},\sigma_{*}^2)
\end{equation}
%
con $\mu_{*} = \frac{\mu_1}{\sigma_1^2} + \frac{\mu_2}{\sigma_2^2}$ y $\sigma_{*}^2 = \left(\frac{1}{\sigma_1^2} + \frac{1}{\sigma_2^2} \right)^{-1}$

\begin{equation}\label{eq:propiedad_2} \tag{\text{prop 2}}
\N(x|\mu_1,\sigma_1^2)/\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \overset{\ref{sec:division_normales}}{=} \N(\mu_1|\mu_2,\sigma_1^2+\sigma_2^2) \N(x|\mu_{\div},\sigma_{\div}^2)
\end{equation}
%
con $\mu_{\div} = \frac{\mu_1}{\sigma_1^2} - \frac{\mu_2}{\sigma_2^2}$ y $\sigma_{\div}^2 = \left(\frac{1}{\sigma_1^2} - \frac{1}{\sigma_2^2} \right)^{-1}$

\begin{equation}\label{eq:integral_con_indicadora} \tag{\text{prop 3}}
\begin{split}
 \iint  \mathbb{I}(x=h(y,z)) f(x) g(y)\, dx\, dy = \int f(h(y,z)) g(y) dy
 \end{split}
\end{equation}

\begin{equation}\label{eq:simetria} \tag{\text{prop 4}}
 \N(x|\mu,\sigma^2) = \N(\mu|x,\sigma^2) = \N(-\mu|-x,\sigma^2) = \N(-x|-\mu,\sigma^2) 
\end{equation}

\begin{equation}\label{eq:estandarizar} \tag{\text{prop 5}}
  \N(x|\mu,\sigma^2) = \N((x-\mu)/\sigma | 0, 1)
\end{equation}

\begin{equation}\label{eq:phi_norm} \tag{\text{prop 6}}
 \frac{\partial}{\partial x} \Phi(x|\mu,\sigma^2) = \N(x|\mu,\sigma^2)
\end{equation}

\begin{equation}\label{eq:phi_simetria} \tag{\text{prop 7}}
\Phi(0|\mu,\sigma^2) = 1-\Phi(0|-\mu,\sigma^2)
\end{equation}

Las siguientes propiedades, junto con las reglas del \emph{sum-product algorithm}, es lo \'unico que se necesita para calcular la posterior anal\'itica del modelo bayesiano.

\subsection{Gaussian}\label{sec:Gasussian}

\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
N1 = Gaussian(mu=1., sigma=1.); N2 = N2 =Gaussian(1., 2.)  
\end{lstlisting}
%
Esta clase sobre escribe las operaciones de suma, resta, producto y división.
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 * N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \propto \N(x|\mu_{*},\sigma_{*}^2)
\end{equation}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 / N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)/\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \propto \N(x|\mu_{\div},\sigma_{\div}^2)
\end{equation} 
%
\vspace{-0.2cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 + N2}} \label{eq:suma_normales}
\begin{split}
\iint \mathbb{I}(t = x + y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy = \N(t|\mu_1+\mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\vspace{-0.4cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 - N2}} \label{eq:resta_normales}
\begin{split}
\iint \mathbb{I}(t = x - y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy = \N(t|\mu_1 - \mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation} \label{eq:normal_de_normal} \tag{\texttt{Gaussian(N1, N2.sigma)}}
\int \N(y| x, \sigma_y^2) \N(x| \mu_x, \sigma_x^2) dx = \N(y|\mu_x,\sigma_y^2 + \sigma_x^2)   
\end{equation}

\subsection{Exact posterior} \label{sec:exactSolution}
%
Las partidas con 2 equipos tienen solución exacta.
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
r1, r2 =  Rating(),  Rating()
r3, r4 =  Rating(),  Rating()
team_a = [ r1, r2 ]
team_b = [ r3, r4 ]
teams = [team_a, team_b]
result = [1,0]
g = Game(teams, result)
p = exact_posteriors(g)
\end{lstlisting}
  \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
r1, r2 = Rating(), Rating()
r3, r4 = Rating(), Rating()
team_a = [ r1, r2 ]
team_b = [ r3, r4 ]
teams = [team_a, team_b]
result = [1,0]
g = Game(teams, result)
p = g.exact_posteriors()
\end{lstlisting}
   \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
r1 = Rating(); r2 = Rating()
r3 = Rating(); r4 = Rating()
team_a = c(r1, r2)
team_b = c(r3, r4)
teams = list(team_a, team_b)
result = c(1,0)
g = Game(teams, result)
p = g$exact_posteriors()
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
%
En términos gráficos, la partida se representa como 
%
\begin{figure}[H]
  \centering
  \scalebox{.75}{\input{modelos/trueskill_factorGraph_2equiops.tex}}
  \caption{\small Grafo bipartito de factorizaci\'on del modelo \texttt{TrueSkill} (Caso 2 vs 2)}
  \label{modelo_trueskill_2vs2}
\end{figure}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fs_s} \tag{\texttt{r1.N}}
 m_{f_{s_i} \rightarrow s_i}(s_i) = \N(s_i| \mu_i, \sigma_i^2)
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fp_p} \tag{\texttt{r1.performance()}}
m_{f_{p_i} \rightarrow p_i}(p_i) = \int \N(p_i| s_i, \beta^2) \N(s_i| \mu_i, \sigma_i^2) ds_i = \N(p_i|\mu_i,\beta^2 + \sigma_i^2)
\end{equation}
%
\begin{equation} \label{eq:m_ft_t} \tag{\texttt{performance(team\_e)}}
\begin{split}
 m_{f_{t_e} \rightarrow t_e}(t_e) &= \iint \mathbb{I}(t_e = p_i + p_j) \N(p_i|\mu_i,\beta^2 + \sigma_i^2)\N(p_j|\mu_j,\beta^2 + \sigma_j^2) dp_idp_j  \\ &=  \N(t_e|\mu_i+\mu_j,2\beta^2 + \sigma_i^2 + \sigma_j^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
function performance(team)
    p = Gaussian(0.,0.)
    for r in team
        p += performance(r)
    end
    return p
end
\end{lstlisting}  
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
def performance(team):
    p = Gaussian(0,0)
    for r in team:
        p += r.performance()

    return p

\end{lstlisting} 
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
performance = function(team){
    p = Gaussian(0,0)
    for (r in team){
       p = p + r$performance()
    }
    return p
}
\end{lstlisting}  
\end{paracol}
%
General (ver anexo~\ref{suma_normales_induccion}).
%
\begin{equation*}
 m_{f_{t_e} \rightarrow t_e}(t_e) =  \N \Big( t_e | \underbrace{\sum_{i\in A_e } \mu_i}_{\hfrac{\text{Habilidad}}{\text{de equipo}} \ \mu_e}, \underbrace{\sum_{i \in A_e} \beta^2 + \sigma_i^2}_{\hfrac{\text{Varianza}}{\text{de equipo}} \ \sigma_e^2} \Big) = \N(t_e | \mu_e, \sigma_e^2)
\end{equation*}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
difference = performance(team_a) - performance(team_b)  
\end{lstlisting}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fd_d} \tag{\texttt{difference}}
 \begin{split} 
  m_{f_{d_1} \rightarrow d_1}(d_1) & = \iint \mathbb{I}(d_1 = t_a - t_b) \N(t_a| \mu_a, \sigma_a^2)  \N(t_b| \mu_b, \sigma_b^2)  dt_adt_b \\[0.25cm]
  & = \N\big( d_1 | \underbrace{\mu_a - \mu_b}_{\hfrac{\text{Differencia}}{\text{esperada:} \ \delta} }, \underbrace{\sigma_a^2 +\sigma_b^2}_{\hfrac{\text{incertidumbre}}{\text{total:} \ \vartheta^2}}  \big) = \N(d_1 | \delta, \, \vartheta^2)
 \end{split}
\end{equation}
%
\begin{paracol}{3}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{julia}]
delta = differencia.mu
theta = differencia.sigma
evidencia = cdf(delta/theta) 
\end{lstlisting}  
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{python}]
delta = differencia.mu
theta = differencia.sigma
evidencia = cdf(delta/theta) 
\end{lstlisting} 
 \switchcolumn
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{r}]
delta = differencia$mu
theta = differencia$sigma
evidencia = cdf(delta/theta) 
\end{lstlisting}   
\end{paracol}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fr_r} \tag{\texttt{evidencia}}
\begin{split}
 m_{f_{r_1} \rightarrow r_1}(r_1) = \int \mathbb{I}(d_1 > 0) \N(d_1 | \delta, \vartheta^2)  dd_1 = \Phi(\frac{\delta}{\vartheta})
\end{split}
\end{equation}
%
Inferencia, caso ganador.
%
\begin{equation}\label{eq:m_fd_ta} \tag{\texttt{likelihood\_ta}}
\begin{split}
m_{f_{d_1} \rightarrow t_a}(t_a) & = \iint \mathbb{I}(d_1 = t_a - t_b) \mathbb{I}(d_1 > 0) \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dd_1\,dt_b \\
& = \int \mathbb{I}( t_a > t_b)  \N(t_b | \mu_b , \sigma_b^2 ) \,dt_b  \\
& = 1 - \Phi (t_a| -\mu_b, \sigma_b^2) = \Phi (t_a| \mu_b, \sigma_b^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fta_p_inicial} \tag{\texttt{likelihood\_p1}}
\begin{split}
m_{f_{t_a} \rightarrow p_1}(p_1)  & = \iint \mathbb{I}( t_a = p_1 + p_2) \, N(p_2| \mu_2, \beta^2 + \sigma_2^2 ) \, \Phi (t_a| \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dt_a dp_2 \\
& = \int  \, \N(p_2| \mu_2, \beta^2 + \sigma_2^2 ) \, \Phi (p_1 + p_2| \mu_b , \sigma_b^2 ) \, dp_2 \\
& = 1 - \Phi( p_1 | \underbrace{\mu_2 - \mu_b}_{\delta-\mu_1}, \underbrace{\beta^2 + \sigma_2^2 + \sigma_b^2}_{\vartheta^2 - (\sigma_1^2 + \beta^2)}) 
\end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:m_fp_s1} \tag{\texttt{likelihood\_s1}}
\begin{split}
m_{f_{p_1} \rightarrow s_1}(s_1) & = \int N(p_1| s_1, \beta^2) \, \Phi(p_1| \mu_1-\delta, \vartheta^2 - (\sigma_1^2 + \beta^2)) \, dp_1 \\[0.1cm]
& = 1 - \Phi(0 | \underbrace{(s_1 + \mu_2) - (\mu_3 + \mu_4)}_{\hfrac{\text{Diferencia esperada}}{\text{parametrizada en $s_1$}}} \ , \underbrace{\ \ \ \vartheta^2 - \sigma_1^2 \ \ \ }_{\hfrac{\text{Incertidumbre total}}{\text{salvo la de $s_1$}}})\end{split}
\end{equation}

El mensaje $m_{f_{p_1} \rightarrow s_1}(s_1)$ computa la ``probabilidad de ganar parametrizada en la hipótesis $s_1$''.
Esto es la distribucipon de creencias a priori de un resultado ganador, dada la hipótesis $s_1$, como si conociéramos la verdadera habilidad del jugador.
En caso de conocer la habilidad, no existe incertidumbre asociacia por lo que hay que eliminarla la incertidumbre total, y en vez de usar la media de la distribuci\'on de creencias para calacular la diferencia esperada usamos la verdadera habilidad.

\subsection{\en{Draw model}\es{Modelo de empates}} \label{sec:empate}

El modelo inicial de empates propone que las victorias ocurren cuando la diferencia de rendimientos supera un cierto margen, $t_a > t_b + \varepsilon$, y que en caso contrario ocurre un empate $|t_a > t_b| \leq \varepsilon$
%
\begin{figure}[H]
\centering
  \includegraphics[width=0.5\textwidth]{figures/draw.pdf}
  \caption{Modelo empates}
  \label{fig:draw}
\end{figure}
%
Para usar este modelo debemos determinar el valor del margen $\varepsilon$
%
En el paper TrueSkill proponen elegirlo en función de la ``frecuencia empírica de empates''.
%
Si embargo, esta popuesta tiene el problema de que la probabilidad de empates depende de la diferencia de habilidad, que a priori no conocemos.
%
Una estrategia estandar cuando estamos en presencia de modelos paraméticos es seleccionar el modelo con mejor predicción a priori.
%
\begin{equation*}
\varepsilon = \underset{\varepsilon}{\text{arg max}} \ p(\text{Data}|\text{Model}_{\varepsilon})
\end{equation*}
%
Las soluciones que seleccionan un valor puntual que maximiza alguna función de costo forman parte del marco frecuentista.
%
En la sección~\ref{sec:ttt-d} presentamos una solución bayesiana al problema de los empates.

Suponiendo que tenemos la ``probabilidad de empate'' para equipos de misma habilidad, es importante tener en cuenta que el margen $\varepsilon$ igualmente depende de la cantidad de jugadores.
%
Hay que recordar que los resultado observados dependen de la distribución de diferencias de de rendimientos verdadera, y que cuantos más jugadores hay más varianza tiene esta distribución.
%
\begin{figure}[H]
\centering
  \includegraphics[page=2,width=0.5\textwidth]{figures/draw.pdf}
  \caption{Distribuci\'on de diferencias de rendimientos, y \'area correspondiente a la probabilidad de empate $0.25$}
  \label{fig:draw}
\end{figure}
%
Por eso, para mantener el área de empates constante, es necesario adaptar el margen
\begin{equation}
 \text{Draw probability} = \Phi(\frac{\epsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta}) - \Phi(\frac{-\epsilon}{\sqrt{n_1+n_2}\beta})
\end{equation}
%
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}]
sd = sqrt(na + nb)*beta
p_draw = 0.25
margin = compute_margin(p_draw, sd)
\end{lstlisting}

\subsection{Approximate close posterior} \label{sec:analytical_posterior}

La probabilidad de la diferencia de rendimientos de los equipos es una Gasussian truncada (Eq.~\ref{eq:p_d}).
%
En caso de victoria la diferencia de habilidad solo debe ser positiva
%
\begin{equation}\label{eq:p_d}
p(d_1) = \N(d_1|\delta,\vartheta^2) \mathbb{I}(d_1 > 0)
\end{equation}
%
Para obtener la posterior Gaussiana lo que se hace es un buscar la que mejor aproxima a esta Gaussiana truncada, para luego propogar los mensajes.
%
Se sabe~\cite{} que la Gaussiana que mejor aproxima a una Gaussiana truncada $\N(x|\mu,\sigma^2)$ en el intervalo $[a,b]$ tiene como esperanza.
%
\begin{equation}\label{eq:mean_aprox_double}
 E(X| a < X < b) = \mu + \sigma \frac{\N(\alpha) - \N(\beta) }{\Phi(\beta) - \Phi(\alpha) }
\end{equation}
%
donde $\beta = \frac{b-\mu}{\sigma}$ y $\alpha = \frac{a-\mu}{\sigma}$.

Y la varianza
%
\begin{equation}\label{eq:variance_aprox_double}
 V(X| a < X < b) = \sigma^2 \Bigg( 1 + \bigg(\frac{\alpha N(\alpha) - \beta N(\beta) }{\Phi(\beta) - \Phi(\alpha) }\bigg) - \bigg(\frac{N(\alpha) - N(\beta) }{\Phi(\beta) - \Phi(\alpha) }\bigg)^2 \Bigg)
\end{equation}
%
Luego, la Gaussiana que mejor aproxima a $p(d_1)$ en el caso de empate
%
\begin{equation}\label{eq:p*_d}
 \widehat{p}(d_1) = \N\Bigg(d1 \,  \bigg| \, \underbrace{ E(d_1 | -\varepsilon < d_1 < \varepsilon ) \,}_{\hfrac{\text{\scriptsize Media}}{\text{\scriptsize aproximada}} \, \text{\small $\widehat{\delta}$}} , \,  \underbrace{V(d_1 |  -\varepsilon < d_1 < \varepsilon ) }_{\hfrac{\text{\scriptsize Varianza}}{\text{\scriptsize aproximada}} \,\text{\small $\widehat{\vartheta}^{\,2}$}} \, \Bigg)
\end{equation}
%
Usando  \'unico truncamiento estas funciones se pueden simplificar como sigue
%
\begin{equation}\label{eq:mean_aprox_}
\begin{split}
 E(X| a < X )  & =  \mu + \sigma \frac{\N(\alpha)}{1 - \Phi(\alpha) }
 \end{split}
\end{equation}
%
\begin{equation}\label{eq:variance_aprox_}
\begin{split}
 V(X| a < X ) & = \sigma^2 \Bigg( 1 + \bigg(\frac{\alpha \N(\alpha)}{1 - \Phi(\alpha) }\bigg) - \bigg(\frac{\N(\alpha)}{1 - \Phi(\alpha) }\bigg)^2 \Bigg) 
 \end{split}
\end{equation}
%
Luego, la Gaussiana que mejor aproxima a $p(d_1)$ en un caso ganador es
%
\begin{equation}\label{eq:p*_d}
 \widehat{p}(d_1) = \N\Bigg(d1 \,  \bigg| \, \underbrace{ E(d_1 | d_1 > -\varepsilon ) \,}_{\hfrac{\text{\scriptsize Media}}{\text{\scriptsize aproximada}} \, \text{\small $\widehat{\delta}$}} , \,  \underbrace{V(d_1 | d_1 > -\varepsilon ) }_{\hfrac{\text{\scriptsize Varianza}}{\text{\scriptsize aproximada}} \,\text{\small $\widehat{\vartheta}^{\,2}$}} \, \Bigg)
\end{equation}
%
Dada $\widehat{p}(d_1)$, podemos calcular el mensaje ascendentes aproximado.

\subsection{approximate iterative posterior} \label{sec:iterative_posterior}

\subsection{History} \label{sec:history}

\subsection{Structures} \label{sec:estructuras}

\subsection{History initialization}~\label{sec:trueskill}

\subsection{History convergence}~\label{sec:throguthTime}
%

\en{Let the result of a game $r_{ij} = \mathbb{I}(d_{ij}>0)$.
The probability of winning, $r_{ij} = 1$, can be computed as:}
\es{}
%
\begin{equation}
p(\,r_{ij}=1\,|\,d_{ij}\,) = p(\,d_{ij} > 0 \,|\, s_i, s_j\,) = \Phi \left(\frac{s_i - s_j}{\sqrt{2}\beta} \right)
\end{equation}
%
where $\Phi$ is the cumulative distribution function of the standard normal distribution, $\N(0, 1)$.

@@
